#北航机器人队 招新测试题 ------ ros篇
#author：buenos

以下用到的ros相关的名词：
话题 --- topic
发布 --- publish
订阅 --- subscribe
节点 --- node


背景介绍
   现有一虚拟机器人，具有如下功能：
   机器人拥有位置传感器，用于检测当前所在位置，该传感器被虚拟为一个话题（pos_msg）,可以通过订阅这个话题
   获得位置信息。
   机器人拥有运动系统，用于控制自身的运动，该系统也被虚拟为一个话题（velocity_msg），可以通过向这个话题发
   布速度信息，从而控制自己的运动。
   机器人还拥有检测目标的传感器，用于得到关于目标点的坐标信息，该传感器被虚拟为一个话题（treasure_msg），
   通过订阅该话题，可以得到关于目标点坐标和分值
   根据得到的目标点，控制机器人前往该处，得到足够的积分后去往终点，任务结束。以用时长短为评判标准。

关于话题，服务的数据类型的说明：
   pos_msg   int64 x , int64 y
   velocity_msg   int8 vx, int8 vy
   treasure_msg   int64 x, int64 y, int8 w

   关于数据类型的进一步了解，可以通过学习rosmsg ,rossrv,命令进行查看



编程前的准备：（以下安装请联网）
1.安装VMware虚拟机       https://www.vmware.com/
2.在虚拟机上安装Ubuntu系统  https://www.ubuntu.com/download/desktop
3.安装python   注：Ubuntu自带python，无需安装。建议版本为 Python2.7
3.在Ubuntu中安装 ros    
   版本：kinetic  安装教程   http://wiki.ros.org/kinetic/Installation/Ubuntu
4.学习使用ros    http://wiki.ros.org/cn/ROS/Tutorials
5.为完成本次测试，您还需要额外安装python的第三方库 pygame
  用于显示游戏画面
  安装pygame： sudo apt-get install python-pygame


提供的资料说明；
   我们将会为你提供一个ros程序包，名为（first_player）。
   内含文件：first_player/script/
		3.game.py      由出题人提供，用于搭建一个测试平台，此文件不建议改动。
		4.myrobot.py   (由同学自行编写的文件）  提供总体逻辑控制
		5.settings.py   一个基础配置文件，包含一些常量信息
			终点坐标，目标分值，机器人的最大速度等信息均含在内、
   还提供一个完整的演示视频，及最终效果图（视频仅仅完成了最基本的要求，并非最优解法）。


加分点：
    1.采用路径规划的算法，每次新出现一个坐标点时，进行一次路径规划（不需要按照目标点出现的先后顺序进行运动），采取得分效率最高的方式完成比赛，有加分
    2.机器人x,y速度的平方和有最高速度限制，这意味着你需要合理分配x,y的速度，使轨迹为圆滑的曲线，有加分。
    3.程序的优雅性（Pythonic）体现了程序员的基本素养，优美的变量，函数，类命名，清晰的逻辑结构，简洁的实现方法，有加分。

任务安排：
     背景介绍中所述所有内容，均已由出题人提供，本次任务是通过编写一个控制程序（myrobot.py此文件缺省）,调用上述
 “传感器”，完成题目要求的任务。


期望：
	希望同学们在完成题目的过程中，学会使用ros的一些常用命令，
	rostopic ,rosmsg ,rossrv, roscd, rosed,rosls,roscore,roslaunch,rqt_gragh,rqt_bag....
	希望同学们能不惧困难，顺利完成题目

注：
	关于题目的模糊之处，可以联系作者询问，感谢你的参与。













